Selamat datang semua orang ke proyek tonggak pertama Anda sekarang Anda cukup tahu untuk benar-benar membuat program nyata.
Dan sejak proyek tonggak pertama Anda, kami akan membuat game tic tac toe untuk dua pemain manusia.
Mari kita gambarkan seperti apa gim itu dan pendekatan apa yang harus Anda ambil saat menangani
proyek tonggak pertama Anda.
Ide dasar pertama dari permainan ini adalah bahwa dua pemain harus dapat memainkan
permainan, baik duduk di komputer yang sama dan papan akan dicetak setiap kali pemain bergerak.
Anda harus dapat menerima input dari posisi pemain dan kemudian menempatkan simbol di papan tulis.
Jadi kami memiliki masalah yang lebih besar dan apa yang harus Anda lakukan ketika Anda
berpikir tentang proyek tonggak ini adalah mencoba memecahnya menjadi subproblem yang lebih kecil.
Dan gagasan untuk memecah masalah yang lebih besar menjadi subproblem yang lebih kecil adalah mengapa kami membuat buku kerja
notebook DUPERE untuk Anda.
Mereka dapat melalui dan membuat berbagai fungsi secara bertahap.
Sekarang ini adalah kejahatan.
Gagasan sebenarnya di sini untuk memasukkan input keyboard dan mengubahnya menjadi sesuatu yang sesuai dengan
papan tic tac toe.
Kita akan menggunakan ide pad nomor.
Jadi, jika Anda memiliki keyboard yang lebih besar sering memiliki papan tombol di sebelah kanannya.
Dan kita akan mencocokkan angka-angka itu dengan kisi-kisi pada papan tic tac toe dan terserah Anda
di mana Anda ingin papan angka Anda menggunakan keyboard seperti ini.
Satu dua tiga di bagian bawah tujuh delapan sembilan atas tetapi sering pada model telepon yang lebih tua.
Ketika Anda berurusan dengan tombol angka ia pergi sebaliknya dengan 1 sampai 3 di atas 79 di bagian bawah.
Sekali lagi terserah Anda.
Namun, ide utama di sini adalah bahwa dalam pikiran kita kita akan memiliki papan tac tac tac atas
pad nomor ini dan kemudian pengguna mereka akan menggunakan fungsi input.
Ini akan bertanya kepada mereka, hey di mana Anda ingin meletakkan X atau.
Oh dan kemudian mereka akan memberikan nomor yang sesuai dengan papan tic tac toe.
Dan apa yang akan kita lakukan adalah mencetak papan tic tac toe dengan tanda X di lokasi itu dan kemudian
pengguna berikutnya akan memilih nomor mereka seperti delapan dan mereka akan meletakkan simbol berikutnya Oh di sana.
Jadi kita akan bergantian antara X dan O.
Tanyakan kepada pengguna untuk nomor input dan kemudian letakkan simbol itu di papan tulis.
Dan kemudian nanti kita akan periksa untuk melihat apakah seseorang memiliki atau ada dasi.
Sekarang karena membuat program lengkap pertama Anda selalu merupakan lompatan besar ke depan.
Anda akan keluar ujung yang lain programmer yang jauh lebih baik.
Tapi karena ini adalah tantangan, kami telah membuat buku catatan untuk membantu membimbing Anda
bersama dengan fungsi yang akan Anda buat.
Jadi mari kita jelajahi seperti apa permainannya setelah selesai.
Dan setelah Anda selesai melakukannya, kami akan membahas beberapa fungsi yang berguna dan membaca
walkthrough notebook dan menunjukkan kepada Anda beberapa hal untuk membantu Anda memulai.
OK, mari kita beralih ke buku catatan aktual yang memiliki solusinya.
Saya tidak akan menunjukkan solusi kepada Anda saat ini.
Saya hanya akan menunjukkan kepada Anda seperti apa permainan itu saat Anda menjalankannya.
OK di sini saya di notebook solusi.
Saya cukup diperbesar.
Kami hanya melihat beberapa baris kode solusi tetapi ada lebih banyak kode melalui ini.
Tapi saya hanya ingin menunjukkan kepada Anda seperti apa sebenarnya ide ini saat permainan dijalankan ketika
Anda menjalankannya tidak harus terlihat persis seperti ini, tetapi ini adalah ide utamanya.
Pertama, kami bertanya kepada pemain pertama. Hei, Anda ingin menjadi X atau O.
Jadi dengan menggunakan fungsi input kita bisa memasukkan string x enter dan kemudian saya akan mengatakan hei pemain yang akan
pergi dulu.
Apakah kamu siap untuk bermain.
Jawab ya atau tidak.
Jadi kita masukkan Ya dan kemudian Anda bisa membayangkan bahwa itu memulai semacam loop sementara untuk terus
bermain game.
Dan kemudian kami telah memilih posisi Anda berikutnya.
Dan perhatikan di sini kita bisa mencetak papan.
Dan ini pada dasarnya hanya fungsi cetak dengan jenis string yang lebih besar.
Dan di tengah-tengah beberapa dari ini akan menjadi kurung kurawal.
Anda tidak dapat melihat mereka sekarang karena kosong tetapi mereka kurung kurawal yang sesuai dengan
posisi indeks dari beberapa daftar.
Dan kemudian ketika pemain menggunakan fungsi input meminta posisi berikutnya, mari kita masukkan satu yang bisa kita lihat di
sini bahwa kita secara otomatis menggambar X di satu lokasi itu dan kemudian pemain berikutnya mengatakan hei pilih posisi
Anda berikutnya, biarkan dia memilih seperti kita lakukan di slide.
Mereka menekan enter dan sekarang kita punya oh sana dan kemudian kita memilih sebuah eksposisi dan seterusnya dan seterusnya sampai
seseorang menang.
Jadi saya bisa mengatakan dua di sini dan katakanlah sembilan untuk oh dan mari kita membuat X menang dengan memasukkan tiga.
Jadi di sini kita memiliki tiga ticktock berturut-turut telah dimenangkan.
Dan dikatakan Selamat Anda telah memenangkan permainan.
Dan kemudian kami meminta pemain. Hei, apakah Anda ingin bermain lagi?
Jawab ya atau tidak.
Dan mari kita jawab tidak.
Tekan enter.
Dan itu merusak sel ini.
Jadi Anda bisa lihat di sini ada sedikit petunjuk di sini.
Jika tidak memutar ulang maka kita dapat melihat di sini memutar ulang semacam fungsi yang menerima ya atau tidak di sana.
Baiklah jadi itu dasar-dasar dari apa yang seharusnya terlihat.
Sekarang mari kita lompat ke buku kerja buku catatan menjelaskan seperti apa itu agar Anda merasa
nyaman dengan ide mengatur fungsi-fungsi ini.
Dan kemudian kami akan menunjukkan kepada Anda beberapa hal berguna jika Anda
ingin memulai dari solusi.
Baiklah jadi buku catatan yang sebenarnya jika Anda pergi untuk menyelesaikan bootcamp Python 3 baik Anda mengunduh ini atau
Anda keluar di repo datang itu adalah proyek tonggak dan Anda akan melihat beberapa buku catatan yang berguna.
Salah satunya adalah buku tugas.
Buku tugas ini hanyalah deskripsi tentang apa yang perlu Anda lakukan.
Ini pada dasarnya adalah buku catatan yang sesuai dengan ceramah saat ini yang sedang Anda lihat dan terlihat
seperti ini.
Itu hanya mengatakan selamat dan beberapa bit informasi.
Buku catatan mereka terutama akan bekerja dengan ini berjalan melalui langkah-langkah buku kerja
dan notebook ini terlihat seperti ini.
Jadi ini adalah work through step workbook dan ini adalah sesuatu yang kami rancang untuk membantu Anda memandu
Anda melalui fungsi-fungsi yang perlu Anda buat.
Memiliki beberapa alat yang disarankan seperti fungsi input yang telah Anda lihat sebelumnya dan kemudian juga mencatat bahwa jika Anda ingin input
menjadi integer, mungkin ide yang bagus untuk melemparkannya ke integer menggunakan I. SEBUAH..
Kemudian kami juga memiliki beberapa informasi tentang cara menghapus layar di antara gerakan.
Ini adalah fungsi notebook Jupiter khusus.
Ada juga semacam cara sederhana untuk menghapus layar yang hanya untuk mencetak seratus baris baru
dan kemudian Anda dapat menggulir ke atas untuk melihat papan sebelumnya.
Baiklah jadi apa ini sebenarnya terlihat seperti notebook buku kerja.
Kami telah membagi seluruh proyek menjadi beberapa langkah yang memiliki fungsi placeholder untuk Anda isi.
Dan kemudian kita memiliki tes untuk masing-masing langkah itu dan Anda bisa lihat di sini langkah dua langkah uji dua langkah tiga.
Dan akhirnya Anda ikut.
Dan pada akhirnya akan ada lebih sedikit tes karena Anda tidak benar-benar membutuhkannya.
Dan akhirnya mereka akan menjadi semacam ide tentang bagaimana Anda harus mengatur logika permainan.
Jadi seperti apa sebenarnya fungsi-fungsi ini.
Misalnya fungsi pertama ingin Anda menulis fungsi yang dapat mencetak papan sehingga Anda mengatur papan Anda
sebagai daftar atau masing-masing indeks satu sampai sembilan sesuai dengan nomor pada pad
nomor.
Jadi, Anda mendapatkan perwakilan papan tiga per tiga.
Jadi apa yang diharapkan terjadi adalah ketika Anda memasukkan daftar papan ke dalam fungsi papan pajangan ini, Anda benar-benar
mencetak papan itu nanti di kode Anda, Anda benar-benar dapat memanggil fungsi ini dan itu akan terus mencetak
papan kapan pun Anda mau saya t.
Jadi untuk menguji fungsi ini kami memiliki langkah uji 1 di mana kami telah membuat papan tes untuk Anda beberapa
papan yang sudah penuh dan kemudian Anda bisa mengatakan papan permainan ini maka yang berikutnya adalah menulis fungsi
yang mengambil input dan menetapkan pemain penanda mereka sebagai XOR o.
Pikirkan tentang menggunakan loop dan kami melanjutkan bersama dengan sel-sel ini.
Baiklah, itulah dasar-dasar buku kerja.
Sekarang karena ini adalah proyek besar, itu akan menjadi semacam lompatan besar ke depan.
Apa yang saya sarankan Anda lakukan adalah jika Anda merasa tidak nyaman untuk melompat ke solusi dan memperlakukannya
sebagai kode sepanjang kuliah.
Dan setelah Anda selesai mengkode bersama dengan itu melihat apakah Anda dapat kembali dan secara mandiri mengisi
beberapa fungsi ini sendiri dan itu akan sangat membantu Anda menghubungkan titik-titik.
Membagi masalah ini menjadi submasalah yang lebih kecil.
BAIK.
Jadi itulah ide utama dari proyek Milestone jika Anda mau.
Saat ini Anda bisa menghentikan kuliah ini.
Silakan dan lompat ke sana dan Anda juga bisa hanya membuka skrip atau membuka file notebook Jupiter kosong
dan melihat apakah Anda dapat melakukan ini sendiri tanpa buku kerja.
Apa yang akan saya lakukan sekarang adalah memberi Anda sedikit kemajuan karena saya tahu itu bisa sangat menakutkan.
Saya tahu banyak siswa mereka melihat langkah ini dan mereka benar-benar macet.
Ada semacam hambatan dalam pikiran mereka di mana itu sebenarnya dimulai.
Jadi saya pikir ini sangat membantu jika Anda benar-benar terjebak pada ide bagaimana saya mendekati
tugas ini.
Saya akan menunjukkan kepada Anda cara Anda dapat menampilkan papan dan kemudian saya akan menunjukkan sedikit
langkah 2 dan sedikit langkah tiga.
Jadi ini hanyalah petunjuk.
Ini bukan solusi solusi penuh.
Ini hanya sesuatu untuk membantu Anda memulai.
Bukalah buku kerja ini dan buku catatan Jupiter dan lanjutkan.
Jika Anda tidak ingin ada petunjuk tentang cara memulai, silakan dan berhenti kuliah saja di sini.
OK, mari kita pergi ke buku catatan Jupiter.
OK di sini saya sedang berjalan melalui langkah-langkah workbook.
Saya akan bekerja melalui beberapa langkah pertama hanya untuk memberi Anda sedikit bantuan mendorong Anda maju
melalui proyek ini.
Sekali lagi jika Anda ingin menangani ini sendiri untuk memulai, Anda bisa berhenti menonton ceramah.
Hal pertama yang akan kita lakukan adalah mendiskusikan mencetak papan tulis.
Jadi seperti yang kami sebutkan, kami ingin Anda mengatur papan sebagai daftar yang terlihat seperti ini.
Dan pada awalnya daftar papan tes atau daftar papan itu akan kosong dan kita akan menggunakan
input pengguna untuk mengindeks daftar ini dan kemudian menetapkan nilai string yang sebenarnya.
Jadi bagaimana kita benar-benar menampilkan papan ini jika daftar.
Yah kita bisa menggunakan banyak fungsi cetak dan saya akan melakukan versi papan yang sangat sederhana di
sini di mana saya akan mengatakan cetakan.
Katakanlah indeks papan 1 ditambah sebagai string beberapa operator pipa dan kemudian indeks objek papan untuk ditambah beberapa operator jenis atau simbol
apa pun yang Anda inginkan.
Dan kemudian digabungkan dengan papan pada indeks tiga dan kemudian kita akan menyalin ini dan mengisi sisanya.
Jadi saya katakan ini dan ini.
Jadi satu sampai tiga ada di bagian bawah lagi Anda dapat membalikkan itu jika Anda mau dan kami akan memiliki empat
lima enam di sini.
Dan kemudian sembilan delapan dan tujuh dan
mari kita jalankan ini dan lihat apa yang terjadi.
Aduh.
Sintaks tidak valid.
Saya lupa tanda plus di sini plus plus plus.
BAIK.
Sekarang ketika saya menjalankan ini apa yang saya lakukan di sini adalah saya akan mencetak string apa pun.
Papan 7 operator pipa lalu apa pun string papan itu.
Operator pipa lainnya dan kemudian naik ke papan 9 ini tidak akan terlihat sebagus papan tic tac toe yang baru saja saya tunjukkan
pada Anda.
Tapi itu harus bekerja sampai taraf tertentu jadi saya menjalankan kembali ini dan hanya menampilkan papan sehingga saya akan
meneruskan daftar ini.
Saya menjalankan ini dan ini papan saya x x x 0 0 0 0 0 0 dan itulah ide dasar untuk menampilkan papan dan kemudian nanti
Anda bisa mendapatkan pelamun sedikit jika Anda ingin garis-garis horizontal.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah mencetak beberapa tanda hubung yang mungkin terlihat seperti ini.
Itu mungkin terlalu banyak.
Mari kita lakukan sesuatu seperti itu.
Dan sekarang ketika saya jalankan kembali ini Anda dapat melihat bagaimana itu perlahan mulai mempengaruhi papan di sana.
Dan mungkin Anda ingin tanda hubung besar untuk diri Anda sendiri jadi mungkin Anda menginginkan sesuatu
seperti operator pipa ini di sini mulai berbaris dan Anda bisa mulai menjadi sangat pintar dengan cara ini akan terlihat.
Jadi itulah ide dasar untuk hanya menampilkan papan.
Kami telah mengambil papan itu sendiri sebagai daftar ambil posisi indeks dan kemudian kami akan mencetak nilai
apa pun yang ada.
Sekarang perlu diingat itu papan tes pada awal permainan akan mungkin banyak
string kosong.
Jadi mungkin secara realistis akan terlihat seperti ini.
Katakan saja sepuluh kali di sini.
Ini akan terlihat seperti semacam papan kosong.
Jadi jika saya jalankan kembali ini terlihat sakit seperti itu.
Jadi di situlah papan dimulai.
Dan ketika orang mulai memasukkan X dan O, itu akan membersihkan papan.
Sekarang jika Anda terus memanggil papan tampilan beberapa kali Anda akan dapat melihat riwayat papan jika
Anda tidak ingin apa yang dapat Anda lakukan adalah menghapus output dari papan sebelumnya.
Jadi nanti Anda bisa bereksperimen dengan menjalankan garis keluaran yang jelas ini atau jika Anda menjalankan skrip
Python menjalankan baris ini di sini yang mencetak 100 baris baru.
Dan apa yang dilakukan ini adalah karena nanti selama logika Anda jika Anda terus meminta untuk menampilkan papan itu
akan menunjukkan kepada Anda seluruh sejarah semua fungsi cetak atau pernyataan cetak yang Anda lakukan.
Yah yang bisa Anda lakukan adalah menghapus output dan kemudian hanya menampilkan papan itu sendiri.
Dengan cara itu, tampaknya benar-benar bagi pengguna bahwa papan sedang diperbarui.
Alih-alih mencetak versi papan baru.
Jadi Anda bisa bermain-main untuk mendapatkan ide tentang apa yang saya bicarakan.
Dan Anda harus melakukan ini sebelum Anda benar-benar mencetak versi papan yang baru.
Jadi begitulah cara Anda menampilkan papan dan saya akan memberi Anda beberapa petunjuk tentang itu juga.
OK hal berikutnya yang ingin kita lakukan adalah menulis fungsi untuk mengambil input pemain dan menetapkan penanda mereka
sebagai XOR.
Jadi kami ingin Anda berpikir tentang menggunakan while untuk terus bertanya sampai Anda mendapatkan jawaban yang benar.
Dan ada banyak cara Anda bisa melakukan ini, tetapi saya akan menunjukkan kepada Anda beberapa
contoh cara mudah-mudahan Anda bisa menyiapkan pola pikir.
Salah satu caranya adalah dengan mengatur penanda Anda sebagai string kosong dan kemudian kita akan lakukan adalah terus meminta
salah satu pemain seperti Player 1 untuk memilih X atau O.
Dan setelah mereka memilih kami akan menugaskan pemain ke penanda yang berlawanan jadi bagaimana Anda bisa terus
bertanya jelas ingin memilih X atau jadi kita bisa mengatakan sementara penanda tidak sama dengan x dan penanda tidak sama dengan
0.
Jadi itu berarti penanda tidak sama dengan x dan tidak sama dengan 0.
Berarti seseorang belum memberikan input yang benar ketika saya akan melakukan set marker sama
dengan pemain input 1 pilih X atau 0 Dengan cara itu jika pemain benar-benar memasukkan angka atau memasukkan huruf
lain, itu hanya meminta mereka untuk input lagi dan kemudian setelah kita memiliki input itu
apa yang bisa saya lakukan adalah mengatakan Player 1 akan sama dengan
marker itu dan kemudian kita akan memiliki sedikit pernyataan jika di sini agar pemain mengatakan jika Player 1 sama dengan x player dengan baik atur itu sama dengan 0 lainnya.
Player 2 sama dengan x karena kita tahu Player 1 memilih.
Dan akhirnya apa yang bisa dilakukan untuk mengembalikan kedua pemain setelah berada dalam status pemain dua
untuk spidol mereka, saya dapat mengembalikan ini baik sebagai daftar atau tuple yang dapat kita gunakan tuple dan pengepakan nanti.
Jadi saya bisa mengatakan pemain 1 pemain kembali.
Jadi mari kita jalankan ini dan pastikan itu berfungsi.
Jadi saya akan memanggil fungsi input pemain di sini.
Jalankan itu dan dikatakan Player 1 memilih baris X.
Jadi mari kita berikan jawaban yang salah dan lihat apa yang terjadi.
OK, mari kita beri nomor untuk melihat apa yang terjadi.
Jadi dia terus bertanya kepada kami, hei pilih X row.
Jadi jika kita memilih X, maka itu akan dilaporkan kembali.
OK X-Tidak.
Jadi pemain 1 sekarang x dan pemain 2 tidak.
Dan cara Anda dapat bekerja dengan ini sebenarnya menempatkan mereka di tuple.
Jadi yang bisa Anda lakukan adalah mengucapkan tuple dan packing dalam bentuk berikut.
Player 1 penanda variabel koma pemain untuk menandai variabel dan mengatur yang sama dengan output input
pemain.
Dengan begitu ketika Anda menjalankan ini maka Anda benar-benar memilih nilai 0.
Anda kemudian dapat mengatakan Hei apa yang menjadi penanda pemain 1 nanti di kode Anda dan saya akan memberi tahu Anda itu 0 dan jika
Anda meminta pemain untuk menandai itu adalah X. BAIK.
Jadi itu adalah beberapa hal untuk membantu Anda memulai kuliah berikutnya.
Kami akan membahas semua solusi formal dan kami akan melihat Anda di sana.
Semoga sukses di proyek lubang mouse pertama Anda.
Jika Anda pernah terjebak atau memiliki pertanyaan, jangan ragu untuk memposting ke forum Tanya Jawab.
Sampai jumpa di sana.